시작한지 3개월 만에 월억을
찍었습니다. 그 월 페이스로 계속
밀어붙여서 1년 만에 120억이
나왔고요. 반갑습니다. 메이트라피를
공동 청업한 이승진이라고 합니다.
2017년도에 청업을 했고 이제 거의
9년 차에 접어버드는 스킨케어 D2C
회사라고 봐 주시면 좋을 거 같아요.
이쪽 시장을 점점 여을 확장하면서
승케어에 본격적으로 진출한지 3년
정도 됐습니다.
일단 첫 번째는 AX랑 자동화는 좀
다른 개념인 거 같고요. 과거에는
사람이 내리던 판단을 시스템이
내리는가? 그리고 시스템이 내린 그
판단을 통해서 매출이 났음을 증명할
수 있는가? 그리고 그 시스템이 더
똑똑한가? 똑똑해지고 있는가? 사람이
없는 새로운 시장에서도 시스템 통해서
진출해서 성과가 날 수 있는가?이
전체 과정을 저는 AX라고 생각을
해요. 단순히 이제 우리가 클로드
코드를 잘 쓰고 어떤 최신 모델을 잘
써서 얼마나 생산성이 높아졌냐.
이것도 당연히 따라오는 부자가적인
문제지만 앞서 와서 그런 것들에
증명을 해 나가는 과정에서 저희가
군대군데 핵심적인 모듈을 잘 구현을
해서 A에 구현해서 현재 성과가 나고
있다고 생각을 합니다. 도입 전에는
뭐 어떤 마케터의 감이나 직관 이런
거에 일부 의존한 것들과 플러스
데이터에 기반돼서 많이 의사 결정했던
거 같은데 근데 이제 사람이 했을 때
약간 어려운 점 뭐냐면 첫 번째는
히스토리 관리가 다 된다는 점. 과거
예를 들면 3년 전에 어떤 일이
있었고 그때 어떤 변인이 있어서
매출해 올라갔는가 이런 어떤
인간관계에 대해서 기억력이 한계도
있을 거고 입사자 퇴사자도 있기
때문에 이런 것들이 관리가 안 되지
않습니까? 이제 그런 부분들이 이제
AI 도입이 되면서 모든 히스토리가
다 누적이 된다는 굉장히 큰 장점이
있는 거 같고요. 그리고 두 번째는
이제 사람이 어떤 어 최종적인
매출이라는 결감을 해석하는 과정에서
평관 편견이 들어가고 어 외곡이
발생하는 거 같아요. 근데 AI는 좀
더 사람이 한 사람이 갖고 있는 그런
시야를 벗어나서 다양한 변인을
한꺼번에 보고 그 변인을 각각
가정식을 둬서 분석할 수 있다는 그런
좀 객관적인 그런 증명이 훨씬 더
우월한 과정이 있지 않나? 그게 좀
가장 큰 전화인 거 같아요.
그래서 지금 본선에 해당되는 문제는
쉽게 얘기해서 매출이 될 수 있는
인플루언서 시딩 시스템을 설계해라.
어떤 이런 과제인데요. 쉽게 생각을
하면 아 그냥 화장품 회사에서 마케팅
문제를 준 건가라고 생각하실 수도
있는데 이게 좀 더 구조적으로 문제를
세 가지로 회보해 볼 수 있을 것
같아요. 첫 번째는 SNS를 거의
대부분 모든 분들이 많이 하고
계시잖아요. 인스타그램, 틱톡,
페이스북, 유튜브를 대다분 많이 보고
계신데 그런 데이터를 세 개를
정의하고 온톨로지어 하는 것 이게
이제이 문제 첫 번째 출발이 될 거
같아요. 왜냐면 우리가 어떤 컨텐츠를
보고 실제 어떤 물건을 사게 됐는지에
대해서 정말 많은 어트리뷰션 관연
이러가 일어나기 때문에 그런 세계관을
첫 번째 정의하는게 되게 중요해
보이고 결론적으로 그건 이제 AI
입장에서 온톨로지를 잘 구축하는
것이라는 과제가 될 거 같고요.
그리고 이제 두 번째는 그런 수많
온톨로지 아니에 있는 데이터 중에서
인과관계를 파악한 일이에요. 예를
들어서 소비자가 ABC라는 광고를
보고 구매했다고 했을 때 ABC 중에
어떤게 정말로 기여했는지는 마케팅에서
지금 그 어떤 회사에서도 해결하지
못한 기술적 난재거든요. 그래서
인과관계를 결국 추정을 해야 되고 그
추정된 근거를 기반을 증명을 해야
되지 않습니까? 그래서 인과관계를
추정하는 것 이게 이제 두 번째에
해당되는 과제인 거 같고 세 번째는
그런게 증명이 됐다고 했을 때 그거를
계속 반복 가능한 루프로 설계할 수
있냐. 이게 이제 세 번째가 돼요.
요약함의 온톨로지, 인과관계 추정,
루프 만들기. 이걸 한다는 거는 저는
쉽게 얘기해서 매트릭스를 설계하는
일인 거 같아요. 현실 세계
불확실성이 굉장히 높은 세계를
세계관을 정의하고 그게 앞으로
시뮬레이션이 어떻게 될 건지 예측을
하고 그걸 내가 다시 구해낸 것.이
이 자체가 이제 사실 현실 자체를
시뮬레이션 어떻게 잘할 수 있냐라는
문제라서 굉장히 좀 난이대가 높은
문제지 않을까 생각을 합니다. 하지만
그중에 이제 100% 다 해결이 안
된다 하더라도 소비제 회사의 이런
문제 솔루션 일부 접목을 해서
마케팅의 과제를 해결해낼 수 있다면
이거는 저는 엄청난 가치에 부가 가치
창출할 수 있는 그런 과제라고 생각을
해서이 문제를 출제하게 됐습니다.
우선 제일 중요한 건 문제 정의
능력이라고 생각을 해요. 가장 중요한
핵심이 온톨로지를 구축함에 있어서
모든 데이터를 다 갖고올 수
없거든요. 그럼 이제 내가 선택적으로
어떤 비즈니스 임팩트 가장 높은
것들을 결정해야 되잖아요. 그럼 어떤
걸 결정하냐 기준 자체가 문제에 대한
정의가 될 거 같아요. 그리고 이제
인가관계를 출론하는 과정에서 어떤
문제를 중심으로 앵글을 봐서이 문제를
정의해서 인가관계를 출환할 거냐이
모든 것들이 다 문제 정의와 관련된
문제이기 때문에 그 과정에서 이제
최상의 개념 문제 정의를 잘할 수
있냐. 그리고 두 번째는 문제
적용했다고 끝나는게 아니라 AI
통해서 솔루션을 설계하는 과정에서 전
창발성이 굉장히 중요한 거 같습니다.
AI도 당연히 이제 인간이 갖고 있는
창발성을 넘어서서에 대한 접근도 많이
할 수 있지만 창발성이라는 거 영역에
있어서 아직까지는 인간이 충분히
기화할 수 있는 가치가 있다고 생각을
해요. 크게 보면 문제 정의와
창발성이 두 가지를 좀 중점적으로
보게 될 것 같습니다.
피 메리타라피는 현재 기술자가
없거든요. 그렇기 때문에 어 오히려
전 기회가 굉장히 많다고 생각을
해요. IT 회사에 만약에 입사를
하거나 지원하게 되면 아마 뭐
500번째나 1,000번째 직원이 될
수 있겠죠. 그리고 원래 있던 IT
인프라가 있으니까 더하기 정도 되는
밸류를 줄 수 있다고 생각 하는데
이런 소비제 영역에 있어서 IT력이
굉장히 뭐 대단일 있는 회사는 극히
두물거든요. 그러다 보니까 소비제
회사에 이런 지원사가 있다라고 하면
장점은 완전히 시스템을 처음부터
만들고 설계할 수 있고 그 임팩트가
정말 열배 100배가 될 수 있는
그걸 만들 수 있다는게 장점인 거
같습니다. 제가 직접 리드하고
직속으로 매니징할 팀을 이미 구축을
해서 주직 계편을 앞두고 있는
상황이고요. 그래서 그 조직을
중심으로 해서 기술을 맡아 주실 분도
지금 영입 과정이 있습니다. 지금
이번 그 컨테스트를 통해서 여섯 명
정도 채용할 의사가 있습니다.
제가 어떤 경영 구조를 좀
재설계하거나 여러 가지 성장 동력을
엔진을 만들고자 할 때 좀 더 좀
빠르고 좀 더 긴밀하게 어 AI랑
소통을 하면서 제 브레인스터미를
하고자 할 때 어PT를 가장 많이
쓰고요. 그리고 어 뭐 터미널 창
같은 곳에서는 아무래도 코드가
일차적으로 구현되고 나서 코드
리뷰하는 단계에서 항상 코덱스를 잘
쓰고 있습니다.
AI 통해서 어떤 것이 혁신되고
있는가라고 보면 수요를 창출하고
현금으로 회소하는 능력이 굉장히 많이
올라간다고 생각을 해요. 매출이 나는
인플루언서 시딩 시스템을 설계해
보세요라고 했던 이유는 다시해서 그
시스템으로 제언을 우리가 의도대로
했을 때 수요를 만들 수 있다는
얘기거든요. 그게 저희가 현재는
스킨케어 하고 있지만 헤어라든가
향수와 같이 다른 소비제로 언제든지
확산할 수가 있고 우리가 거기에 대한
온톨로만 잘 구축을 하면 멀티브랜드를
또 운영할 수 있는 회사가 된다고
생각을 하거든요. 그래서 저희는 현재
뷰티로서 가장 큰 임팩트를 위해서이
문제를 해결하고 있지만 그것이 향후에
확산이 됐을 때는 어쩌면 소비자의
마음을 해킹할 수도 있지 않을까 이런
측도 감히 한번 해 볼 수 있을 것
같습니다.
어, 메디트라피는 아직 언도덕이라고
생각을 하고요. 언도덕 체질에 맞는
분들이 잘 지원했으면 좋겠고 그렇기
때문에 저희는 앞으로 갈 길이 되게
많이 남았고 캡도 한 점이 없다고
생각을 해요. 그래서 어, 여러분들
스페이스 X 아시죠? 지금
메디트라피가 스페이스 X가 탄생되는
시점이라고 생각합니다. 많은 지원
부탁드리겠습니다.